---
layout: page
title: 博人眼球,至关重要！
excerpt_separator: "<!--more-->"
date: 2019-06-18
categories:
     - 网站设计
---

网站最重要的就是要吸引眼球，这时候设计很重要。

<!--more-->

## 设计要点

* 确定网站风格
网站的整体风格及其创意设计是最难以学习的。难就难在没有一个固定的模式可以参照和模仿。给你一个主题，任何两人都不可能设计出完全一样的网站。
风格(style)是抽象的。是指站点的整体形象给浏览者的综合感受。这个“整体形象”包括站点的CI（标志、色彩、字体、标语）、版面布局、浏览方式、交互性、文字、语气、内容价值、存在意义、站点荣誉等等诸多因素。举个例子：我们觉得网易是平易近人的，迪斯尼是生动活泼的，IBM是专业严肃的。这些都是网站给人们留下的不同感受。

* 网站色彩搭配
无论是平面设计，还是网页设计，色彩永远是最重要的一环。当我们距离显示屏较远的时候，我们看到的不是优美的版式或美丽的图片，而是网页的色彩。
1.用一种色彩。这里是指先选定一种色彩，然后调整透明度或者饱和度，这样的页面看起来色彩统一，有层次感；
2.用两种色彩。先选定一种色彩，然后选择它的对比色；
3.用一个色系。简单的说就是用一个感觉的色彩，例如淡蓝，淡黄，淡绿；或者土黄，土灰，蓝。

* 网页配色误区
1.不要将所有颜色都用到，尽量控制在三至五种色彩以内；
2.背景和前文的对比尽量要大(绝对不要用花纹繁复的图案作背景)，以便突出主要文字内容；
3.色彩的鲜明性。网页的色彩要鲜艳，容易引人注目。

## 设计方向

* 单页面
单个长页面的设计一度不受人待见(无论是客户还是设计师)，但如今整个互联网随处可见。一个合理的解释是，用户如今早已习惯于使用鼠标滚轮了，比起在多个页面间来回查看，用滚轮上下浏览要省事得多。包括苹果在内的一些知名大公司也使用了相当长的页面来展示产品，获得了很不错的效果。

* 用照片做背景
出于品牌或展示的目的，把照片用作网站的背景，这样可以形成强烈的视觉表达效果。会使阅者感觉更舒适更色彩，这也是为何你能在时尚、服装品牌、旅游业等等行业看到这样的设计办法。

* 色块设计
这一设计方法主要是引入了方块的网格设计，这些方块要么是纯色块配上文字，要么是方形照片配上文字。“简洁”是吸引用户的一大原因。不同的色块放在一起形成强烈的对比，容易引起用户的视觉兴趣，进而继续探索下去。

* 超大号的图片
这一潮流的兴起多少与Mac OS X图标设计的流行有关。当程序员为自己的Mac 程序推出网站时，这样配有超大号图片、突出品牌的设计再常见不过。自然地，这一潮流后来也被iOS 开发者继承了下来，成为现代设计文化的一部分。

* 聚焦简洁
对简洁的追求贯穿了整个2012年，许多的网站开始寻求明快、直观的设计。极简设计旨在通过整合或是删除多余的页面实现简化，只给用户需要的东西。极简设计通常会用到大号的加粗字体、以及超大号的图片，清晰地把重要的东西传达出来。

* 响应式设计
随着手机和平板设备越来越多地进入人们的生活，响应式设计也成为了当下网站开发不可忽视的一股力量。一个可自适应任何设备的网页是很了不起的。响应式设计能确保用户无论是在移动设备还是在PC上都能按你的意愿浏览内容。

* 视差滚动
所谓“视差滚动(Parallax Scrolling)”就是让多层背景以不同的速度移动，形成运动视差 3D 效果。随着越来越多的浏览器增加对视差的支持，这一技术也很有可能会更加流行。

* 强调字体
从前设计师所能使用的字体受用户电脑本地已有的字体所限。如今借助Google fonts 和Typekit 等服务，从理论上说，能使用的字体是无限多的，极大增强了网站设计的吸引力。设计师利用这一机会也已有了一段时间了，越来越多的网站也体现了对字体的重视。甚至有些网站如Typographica，字体就占了整个网站设计的绝大部分，出来的效果也相当不错。