---
layout: page
title: 产品原型、敏捷开发、设计冲刺、精益创业以及个人PS见解 
excerpt_separator: "<!--more-->"
date: 2021-05-29
categories:
     - 自我策展
---

产品原型、敏捷开发、设计冲刺、精益创业以及个人PS见解 

<!--more-->

## 产品原型

>  产品原型可以概括的说是整个产品面市之前的一个框架设计。

产品原型制做的目的，特别在敏捷开发、设计冲刺和精益创业方面，**是将抽象的想法、需求转化为具象产品的过程。同时它可以直观的呈现给团队中的其他成员，甚至早期用户，用于验证产品的合理性，通过高效、低成本的方式来表达、测试并验证产品**。

### 产品原型所需解决的问题：

* 为产品经理提供更好的方式表达产品，**方便UI、技术理解**产品；
* 产品经理可以快速、最小成本的修改调整原型，**避免开发成本的浪费**；
* **便于产品早期的测试，产品经理可以邀请用户直接使用体验产品**，观察用户使用行为，收集用户反馈。

## 敏捷开发

>  敏捷最大的特色是迭代式开发。

敏捷开发是一种**以人为核心、迭代、循序渐进的开发方法**。在敏捷开发中，软件项目的构建被切分成多个子项目，各个子项目的成果都经过测试，具备集成和可运行的特征。换言之，就是把一个大项目分为多个相互联系，但也可独立运行的小项目，并分别完成，在此过程中软件一直处于可使用状态。

## 设计冲刺

>  Design Sprint就是兼得**设计和时间**的一种群体性设计活动的方法。

设计冲刺（Design Sprint）是由Google内部梳理的一套如何带领团队快速做创新设计并验证设计的基本流程。近些年从敏捷开发（Agile）延展出来的一种产品创新方法。

### 设计冲刺框架分为五个阶段：

* 理解：我们要解决的问题是什么？
* 分歧：为解决这些问题，可能存在哪些假想的解决方案？
* 收敛：我们的哪个想法可能最适合检验我们的假设？
* 原型：要进行实验，我们需要构建什么？
* 测试：谁将是最适合尝试的人？

## 精益创业

精益创业是硅谷流行的一种创业方法论，它的**核心思想是，先在中投入一个极简的原型产品，然后通过不断的学习和有价值的用户反馈，对进行优化**，以期适应市场。

### 精益创业的实施途径

* **全过程**：不放过任何一个环节。
* **全员化**：上下拧成一股绳创业企业要树立全员成本控制的理念，而不是仅靠创业者自己。
* **标准化**：有目标才会有成功，成本管理要力求做到量化，能够定量的要定量，不能定量的要定性，做到成本管理有标准可依。
* **责任化**：既是压力也是动力


## 个人PS-相关行业-个人能力特点

### [个人PS-相关行业-个人能力特点1]：
本人所处在的职位是用户研究，虽然只是用户进行数据分析并且作出报告，但是本人也掌握着Axure、墨刀等原型设计工具可以帮助交互设计师进行原型交互，全方位帮助交互设计师领悟最主要的功能。
### [个人PS-相关行业-个人能力特点2]
在精益创业中，根据他的核心思想，我可以为交互设计使先做出一个极简的原型框架，经过用户调查反馈，并且编写相应数据，帮助交互设计师更全面的做出想要的高保真原型图。
### [个人PS-相关行业-个人能力特点3]
本人融入了设计冲刺，精益创业，敏捷开发以及之前的科技向善，可持续发展为前提的条件，在各个方面都有自己独特的见解，可以积极的与各个部门作出对接工作，帮助企业健康发展。
