---
layout: page
title: 共益企业/B型企业丶ESG丶CSR基本概念以及所面临的需求情况
excerpt_separator: "<!--more-->"
date: 2021-04-30
categories:
     - 自我策展
---

共益企业/B型企业丶ESG丶CSR基本概念以及所面临的需求情况

<!--more-->

## 什么是共益企业/B型企业丶ESG丶CSR？

### (一)共益企业(Benefit Corporation)/B型企业(B Corp™)基本概念：

共益企业致力于在全球经济的背景下，推动商业成为向善的力量。它需要关注到整个商业生态里面的各方的利益，比如消费者、供应商、合作方、环境、员工等等方面，共益企业存在的主旨是：**以实现公共利益为企业目标**，是一种面向未来的企业形态。共益企业也是一场商业运动，旨在认证那些在社会和环境问题方面符合高标准的企业。

> Benefit Corporation 和 B Corp™都是**共益企业**，Benefit Corporation（只对美国境内公司）是指一种受美国法律保护的公司类型，在美国有32个洲立法通过；B Corp™（针对美国境外公司）是一种需要审核的认证，全球营利公司皆可申请。


### (二)ESG基本概念：

ESG是英文Environmental（环境）、Social（社会）和Governance（治理）的缩写，是一种关注企业环境、社会、治理绩效而非财务绩效的投资理念和企业评价标准。基于ESG评价，投资者可以通过观测企业ESG绩效，评估其投资行为和企业在促进经济可持续发展、履行社会责任等方面的贡献。

### (三)CSR基本概念：

CSR全称是Corporate-Social-Responsibility，即企业社会责任，是指企业在创造利润、对股东和员工承担法律责任的同时，还要承担对消费者、社区和环境的责任，企业的社会责任要求企业必须超越把利润作为唯一目标的传统理念，强调要在生产过程中对人的价值的关注，强调对环境、消费者、对社会的贡献。

##  一般企业想要成为B型企业，在面临ESG丶CSR需求时，需要什么样的产品、服务、团队及人才？

> 按时间先后顺序，国内的 9 家 B Corp 认证的「共益企业」分别是：第一反应、星碧照明、叫板匹萨、众建筑、BottleDream、深圳市联谛信息无障碍、深圳偶家科技、SKT教育、北京展培咨询等，涵盖了多个领域。

### [大陆首家获认证B型企业：「第一反应」](http://www.gongyishibao.com/html/shehuichuangxin/10435.html)

第一反应®是中国内地首家B Corp™，全民互助急救平台搭建者，国际领先的急救培训和生命救援机构。这家上海的公司专注于急救培训和生命救援，致力于让每一个中国人提高自救互救能力。在城市生存环境中，遇见倒地老人想扶不敢扶，已经是我们的尴尬。而第一反应通过为志愿者上“好人险”，能在遇到争议提供法律援助及保障等方式，尽量规避这一问题。

### 通过「第一反应」案例分析所得出的结论：

* 产品：所出的产品必须以可持续发展为第一要义，例如「第一反应」自主研发的智慧应急救援系统就做到了节约能耗和资源循环利用，以构筑生态环境。

* 服务：不以盈利最大化为目的，讲究循环发展，「第一反应」尽管从事公益事业，但不依靠捐赠而以商业模式的运作实现自给自足。盈余部分除满足日常运作开支之外，需将部分收入再度投入公益事业当中。

* 团队及人才：在精神层面上具有想要帮助别人的意愿以及对于可持续发展有自己独特见解、在身体和技能上达到要求的人，可以赋予商业模式的产生与发展可能性。

### 社会企业家精神(Social Entrepreneurship)

是企业家精神在社会领域的拓展，即如何将企业家的创业、创新和冒险等精神应用于非营利组织来创造新价值，需要具有社会性和独特性。

社会企业家是以社会问题的解决为出发点而创办企业的，在经营企业过程中，他们善于和别人合作，整合所有有效资源创造价值，合作是社会企业家精神的精华。

### 社会创新(Social Innovation)

是社会创新是民间力量自发的、通过按照书籍整理的方式促进解决社会问题、改善某一范围人群生存状况的一种行动或趋势。

社会创新与社会企业家精神相关联：由社会创新这个概念可以推演出两个相关概念——社会企业家精神和社会企业。一个人，无论他是传统意义上的企业，还是政府公务员或社会工作者，只要他是以创新的方式创造性解决社会问题，它都是具有社会企业家精神。
