---
layout: page
title: 咨询公司丶传统创意代理公司、媒介代理公司业务的界线及人才需求分析
excerpt_separator: "<!--more-->"
date: 2021-04-17
categories:
     - 自我策展
---

咨询公司丶传统创意代理公司、媒介代理公司业务的界线及人才需求分析状况

<!--more-->

# 咨询公司丶传统创意代理公司、媒介代理公司业务的界线及人才需求分析

## 咨询公司

### 基本概念：

咨询公司是指**从事软科学研究开发**，并出售"智慧"的公司，又称"顾问公司"，运用专门的知识和经验，用脑力劳动提供具体服务。

### 业务界线：

根据**传统分类**可以分为以下五大类：

> 管理咨询:向企业或公司等单位咨询各项有关管理方面内容的项目。

> 财务咨询:向客户提供企业财务方面的咨询包括帐、税等方面的咨询。

> 工程咨询:有关土木、机电、建筑、能源、交通、化工等方面的咨询。

> 技术咨询:这种咨询服务范围的专业性要求强，有些大型技术咨询公司甚至可以为政府制定内外政策提供政治、经济、军事等方面的咨询。

> 互联网转型咨询:越来越多的企业、公司都转换成互联网营销模式。

### 人才需求

* **优秀的学术背景**：对比其他行业，管理咨询公司更为看重求职者的学术背景，以MBB为例，每年能加入这三家咨询公司的大多毕业于国内Top5、美国Top20、英国G5等顶尖名校。
* **有明显的领域专长**：管理咨询项目给客户提供的咨询服务是有明显的行业与领域特性的。从最宏观的政策与市场研究，到整体战略研究，再到具体领域战略规划，并进一步落实到流程和运营层面，对咨询顾问在行业与领域的专长提出了较高要求。
* **有较强的沟通能力**：管理咨询的工作中一方面需要跟团队其他成员相互配合、协同合作，要求管理咨询从业者一定要有较强的沟通和表达能力
* **数据分析能力和逻辑思维能力**：虽然对许多咨询项目来说，数据分析可能只占据项目10%-20%的比重，但是顾问工作也依然对数据分析能力有一些基本的要求，如果对数据和数据分析类任务完全不感兴趣，，那么从事管理咨询顾问工作也会遇到一定的困难。

## 传统创意代理公司

### 基本概念：

传统创意代理公司是指提供市场营销服务的公司，其职责是帮助企业策划、准备、实施和评估所有或是部分的广告宣传项目。

### 业务界线：

品牌、企业、广播影视、动漫、音像、传媒、环境艺术、广告装潢、服装设计。

### 人才需求：

* **数据分析能力强**：需要在一大堆数据中找出客户生意中可能面临的问题，或者可能是被这个问题影响的消费者的反应；
* **富有行业洞察力**：可以在消费者的简单问答中找到他们背后潜藏的心理活动，甚至在访谈调研中可以直接撸袖子上阵替代主持人的位置，一层层去剥开消费者作出某一个具体选择的真正原因；
* **强大的文字总结能力**：前面再复杂的数据，再高深的洞察，在被发现之后，要用精确的文字落实在策略报告&创意简报中。

## 媒介代理公司

### 基本概念：

媒介代理公司即广告公司接受媒介的委托销售版面或时段，从事媒介代理的广告公司不仅要熟悉媒介的内容，还要有对媒介特性和受众的专业研究，适时地把媒介的版面、时间或空间推荐给广告主或代理广告公司。

### 业务界线：

广告公司通过对媒介的代理，可以促进媒介内容的改进，如提高电视节目的收视率、提高户外媒介的艺术性等。

广告公司具有市场、媒介、创意方面的专业人员，他们在得到客户委托后，利用其专业知识和公司的资源帮助客户达到广告和营销目的。

### 人才需求：

* **对媒介相关内容有极高的敏锐度**；从事媒介代理的广告公司不仅要熟悉媒介的内容，还要对媒介特性和受众的专业研究，适时地把媒介的版面、时间或空间推荐给客户。
* **广告营销能力强**：媒介渠道日益纷繁复杂，各种概念玩法满天飞，传统行业的广告主、尤其中小广告主，更需要一些在媒介方面专业的代理团队协助做好营销活动。

## 结合个人ps心得

在这些公司中，他们对人才的需求都必须具备有个人独特的魅力，以及要有创意，所以作为一个用户研究员，我不仅应该掌握者相关的能力和知识，还应该有自己独特的想法和见解，才能使自己脱颖而出。
